# 组合（Composite）模式

组合模式（Composite Pattern），又叫部分整体模式，是用于把一组相似的对象当作一个单一的对象。
组合模式依据树形结构来组合对象，用来表示部分以及整体层次。
这种类型的设计模式属于结构型模式，它创建了对象组的树形结构。

这种模式创建了一个包含自己对象组的类。该类提供了修改相同对象组的方式。


## 介绍
意图：将对象组合成树形结构以表示"部分-整体"的层次结构。
组合模式使得用户对单个对象和组合对象的使用具有一致性。

主要解决：它在我们树型结构的问题中，模糊了简单元素和复杂元素的概念，
客户程序可以向处理简单元素一样来处理复杂元素，
从而使得客户程序与复杂元素的内部结构解耦。

何时使用： 

1、您想表示对象的部分-整体层次结构（树形结构）。 

2、您希望用户忽略组合对象与单个对象的不同，用户将统一地使用组合结构中的所有对象。

如何解决：树枝和叶子实现统一接口，树枝内部组合该接口。

关键代码：树枝内部组合该接口，并且含有内部属性 List，里面放 Component。

应用实例： 

1、算术表达式包括操作数、操作符和另一个操作数，其中，另一个操作符也可以是操作数、操作符和另一个操作数。
 
 2、在 JAVA AWT 和 SWING 中，对于 Button 和 Checkbox 是树叶，Container 是树枝。

优点：
 1、高层模块调用简单。
 
 2、节点自由增加。

缺点：在使用组合模式时，其叶子和树枝的声明都是实现类，
而不是接口，违反了依赖倒置原则。

使用场景：部分、整体场景，如树形菜单，文件、文件夹的管理。

注意事项：定义时为具体类。


## 组合模式的定义与特点
组合（Composite）模式的定义：有时又叫作部分-整体模式，它是一种将对象组合成树状的层次结构的模式，用来表示“部分-整体”的关系，使用户对单个对象和组合对象具有一致的访问性。

组合模式的主要优点有：
组合模式使得客户端代码可以一致地处理单个对象和组合对象，无须关心自己处理的是单个对象，还是组合对象，这简化了客户端代码；
更容易在组合体内加入新的对象，客户端不会因为加入了新的对象而更改源代码，满足“开闭原则”；

其主要缺点是：
设计较复杂，客户端需要花更多时间理清类之间的层次关系；
不容易限制容器中的构件；
不容易用继承的方法来增加构件的新功能；

## 组合模式的应用场景
前面分析了组合模式的结构与特点，下面分析它适用的以下应用场景。
在需要表示一个对象整体与部分的层次结构的场合。
要求对用户隐藏组合对象与单个对象的不同，用户可以用统一的接口使用组合结构中的所有对象的场合。


关于Composite模式，其实就是组合模式,又叫部分整体模式，
这个模式在我们的生活中也经常使用，比如说如果读者有使用Java的GUI编写过程序的，
肯定少不了定义一些组件，初始化之后，然后使用容器的add方法，将这些组件有顺序的组织成一个界面出来；
或者读者如果编写过前端的页面，肯定使用过<div>等标签定义一些格式，然后格式之间互相组合，
通过一种递归的方式组织成相应的结构，这种方式其实就是组合，将部分的组件镶嵌到整体之中；
又或者文件和文件夹的组织关系，通过目录表项作为共同的特质（父类），一个文件夹可以包含多个文件夹和多个文件，
一个文件容纳在一个文件夹之中。那么凭什么可以这样做呢，需要满足以下两点，首先整体的结构应该是一棵树，
第二，所有的组件应该有一个共同的父类（有共同的本质），这个父类使得组件中的共同的本质可以提取出来
（有了共同语言（父类）），进行互融，其实就是父类使用add方法，这样子类就可以通过抽象的方式通过父类来表达了，
可能有点绕口